1、初始化git仓库
新建空文件夹，然后cd进入，之后git init ；git仓库初始化
文件夹中就会生成一个。git目录，该目录用于文件备份，被手动改。
2、提交文件到git仓库
git add 文件名 ；告诉git仓库，要提交;*匹配所有修改的文件
git commit -m "提交说明" ；提交操作
3、打印提交记录
git log；最新到最旧
4、版本回退
git reset --hard 版本号
5、查看历史命令
git reflog
6、查看仓库状态
git status;
7、查看某个文件 工作区与版本库的区别
git diff head -- readme.txt
8、撤销文件工作区的修改（还没添加到暂存区）
git checkout -- 文件名
9、撤回暂存区的内容到工作区
git reset head 文件名
10、删除文件
git rm 文件名

远程仓库
1、注册github
2、生成ssh的公钥、私钥
ssh-keygen -t rsa -C "你的邮箱"
3、在github的settings页面添加你的ssh。
先有本地仓库，怎么与远端仓库冠梁，推送到远端仓库
1、在github上新建一个仓库。
2、与远端仓库关联
$ git remote add origin https://github.com/17602932452/learngit.git
3、第一次推送当前分支到仓库
$ git push -u origin master
4、推送更新到仓库
 git push origin master

 怎么样从远端仓库克隆一份
 git clone 远端仓库地址
 从远端获取最新
git pull
如果本地不是最新的，直接push会失败，需要先从远端拉去最新版本，与本地版本合并，然后才能push。
如果出现合并冲突，需要先解决冲突，才能push

新增功能以及bug修复，一般会在分支上进行，操作完成，在合并到主分支上，删除分支。
1、新建分支并切换到分支
git checkout -b 分支名称
2、查看分支：git branch
3、创建分支 git branch <name>
4、切换分支 git checkout <name>
5、合并某分支到当前分支：git merge <name>;
6、删除分支：git branch -d <name>

如何合并分支，出现冲突，需要先解决冲突，在合并

.gitignore说明那些文件不需要备份